Идея книги: "В тихом пригороде, где жизнь текла размеренно, появляется муха, обладающая невероятной способностью к планированию и разрушению. Под предводительством этой крошечной, но крайне амбициозной мухи, группа обычных горожан оказывается в эпицентре абсурдной и нелепой войны, где каждый предмет мебели, каждый кусок пиццы и даже кошка становятся объектом тщательно спланированных атак.  Их попытки противостоять «маленькому террористу» приводят к череде комичных ситуаций и нелепых ошибок, а сам факт существования такой опасной мухи ставит под сомнение всю логику мира.  В итоге, чтобы остановить «мушинскую революцию», горожанам придется объединить усилия и использовать против мухи самые неожиданные и абсурдные методы.".